Translated By The Community Of WWW.MY-SUBS.COM
Tu crois qu'il va survivre ?
Tu le connais ?
Il était assis à côté de moi.
J'aurais cru qu'ils seraient déjà arrivés.
- Qui ?
- N'importe qui.
C'est quoi ? Un jeu de dames ?
Pas vraiment.
C'est mieux qu'un jeu de dames.
Deux joueurs, deux côtés.
L'un est lumière, l'autre est obscurité.
Walt...
Tu veux que je te dise un secret ?
Ne lui fais pas confiance.
Elle est dangereuse.
Essaie de ne pas bouger.
Il faut que je la trouve.
Il faut que je la ramène.
Ouais, tu n'arrêtes pas de dire ça.
Et à chaque fois que
je te demande qui tu dois ramener,
tu perds connaissance.
Vu que tu as beaucoup de fièvre,
je pense que même toi
tu ne sais pas de quoi tu parles.
Mes menottes.
Où sont mes menottes ?
Quoi ?
Dans la poche de ma veste.
- Je ne...
- Dans la poche de ma veste.
Ok.
Dangereuse.
Elle est dangereuse.
Il commence à faire nuit.
Alors accélère.
- Péquenaud.
- Répète ça plus fort pour voir.
On devrait camper ici.
- Quoi ? Ici ?
- Oui, ici.
Je ne m'arrête pas.
Profitez bien de votre barbecue.
Excellent. Traverse la jungle seul
et dans l'obscurité.
Ouh ! T'as peur que
les arbres nous attaquent ?
Non. Ce qui fait tomber
les arbres va t'attaquer.
Si t'es si inquiet pour moi,
alors pourquoi tu ne rends pas
les munitions ?
Remets ton arme dans ton pantalon, Sawyer.
Sayid a raison. Si tu continues,
tu n'arriveras jamais jusqu'à la plage.
Ah ouais, pourquoi ça ?
Fais-moi confiance...
Ca, c'est l'Australie.
Ca, c'est nous.
Joli bout de bois.
Il y a deux jours, on a décollé de Sydney.
On a pris le même itinéraire
vers le Nord-Est
que tous les autres vols commerciaux
en direction de Los Angeles.
Le pilote a dit qu'il ne pouvait plus
communiquer, correct ?
Ouais, six heures après le décollage.
Il a fait demi-tour en direction des Fidji.
Alors il a changé d'itinéraire.
Malheureusement personne ne le sait.
Puis il y a eu les turbulences.
Et on connaît le reste.
Le pilote a dit qu'on était à 1500 km
de l'itinéraire initial.
Ouais mais ils vont nous trouver.
Ils ont des satellites qui peuvent prendre
des photos de plaques d'identité.
Si seulement on avait tous
des plaques d'identité sur nous.
T'es un sacré pessimiste.
Les bases de la photographie...
viser et prendre la photo.
Les satellites peuvent prendre des photos
mais on doit leur dire où viser.
Oh.
Merde.
Ok, j'ai beaucoup apprécié le spectacle
de marionnettes. C'était fantastique.
On est coincés au milieu de nulle part.
Et si on parlait de l'autre chose ?
Vous savez, la transmission qu'Abdul
a récupérée sur sa petite radio.
La Française a dit "ils sont tous morts".
Ca tournait en boucle depuis...
combien de temps, Miss Tâches de rousseur ?
- 16 ans.
- Ouais.
Parlons un peu de ça.
On devra le dire aux autres à notre retour.
- Leur dire quoi exactement ?
- Ce qu'on a entendu.
Tu n'as rien entendu. Je ne suis pas
un traducteur électronique.
Personne ne va leur dire quoi que ce soit.
Leur dire ce qu'on a entendu
sans être sûrs d'avoir compris
déclenchera une panique.
Si on le leur dit maintenant,
ils perdront tout espoir.
Et perdre tout espoir est
quelque chose de dangereux.
Alors on ment.
- C'était un dinosaure ?
- Ce n'était pas un dinosaure.
Tu as dit que tu ne l'avais pas vu.
Je n'ai rien vu.
Alors comment tu sais que
ce n'était pas un dinosaure ?
Parce que les dinosaures n'existent plus.
Oh.
Ouais.
Alors c'est quoi son histoire ?
Il a l'air...
mourant.
- Il ne va pas mourir.
- Il est jaune, mec.
Sa blessure est infectée mais
les antibiotiques vont faire effet.
Et sinon ?
Alors son corps mourra,
membre  après membre.
Son abdomen se rigidifie, et...
il a l'air d'avoir mal.
Ouais.
C'est quoi ça ?
Euh...
Mec ?
Qu'est-ce que tu crois qu'elle a fait ?
Ce ne sont pas tes affaires.
-  Elle a l'air assez "hardcore".
- Hurley.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je monte la garde.
Tu as entendu ce qu'ils disent
sur ce qui traîne dans le coin.
Tu m'as pris mon flingue, petit ?
Il n'a jamais utilisé d'armes.
Il n'aime pas les armes.
- Il participe à des manifestations contre.
- Je ne participe pas...
Rends-le-moi.
Ouais, rends-le à Al-Jazeera.
Il va nous protéger.
Al-Jazeera est une chaîne de télé.
- Je garde l'arme.
- On devrait la passer à elle.
Ouais.
Kate devrait garder l'arme.
Ca me va.
Alors ?
- Bonjour.
Tu dors dans l'enclos de mes moutons.
Désolée.
Comment t'es arrivée ici ?
- J'ai marché.
- Tu as marché ?
- Ouais.
- Depuis où ?
- La ville.
- La ville la plus proche est à 15 km.
Peut-être que c'est pour ça
que je suis si fatiguée.
Comment tu t'appelles ?
Annie.
Tu as faim, Annie ?
Alors tu veux me dire pourquoi
tu as dormi sur ma propriété ?
Je n'ai plus d'argent.
Tu es américaine ?
Canadienne.
J'ai obtenu mon diplôme à la fac et puis
j'ai eu envie de découvrir le monde.
L'Australie était tout en haut de ma liste,
alors j'ai sauté dans un vol pour Melbourne,
mais je ne connais personne ici,
alors je me suis dit que
je n'avais qu'à marcher un moment...
Melbourne est à 100 km d'ici.
J'aime beaucoup marcher.
Et tu t'es retrouvée dans ma ferme comme ça ?
J'aime aussi beaucoup les fermes.
Tu saurais travailler dans une ferme ?
Ouais.
Ma femme est morte il y a 8 mois ce mercredi.
Elle m'a laissé avec beaucoup trop de tâches
à faire et avec un prêt énorme à rembourser.
Si tu m'aides avec les tâches,
je te paierai et
te donnerai un endroit où vivre.
Marché conclu.
Ah...
Je suis gaucher.
Mec ! Mec !
Hé ! Mec !
Ils sont de retour.
Comme vous le savez,
on a gravi la montagne pour essayer
d'aider les secours à nous localiser.
L'émetteur-récepteur n'a pas
pu capter de signal.
Nous n'avons pas pu envoyer
un appel de détresse.
Mais nous n'abandonnons pas.
Si nous rassemblons du matériel électronique
vos téléphones et ordinateurs portables,...
je pourrai booster le signal
et on pourra ressayer.
Mais ça prendra sûrement du temps,
alors pour l'instant,
on devrait commencer à rationner
la nourriture restante.
S'il pleut, on devrait mettre en place
des bâches pour recueillir de l'eau.
Je dois créer trois groupes distincts.
Chaque groupe aura un leader.
Un groupe pour l'eau.
Je dirigerai ce groupe.
Qui va s'occuper de l'électronique ?
Toi... Rationner la nourriture ?
Ok.
Et je vais avoir besoin d'un 3ème groupe
pour la construction...
- Salut.
Je.. euh... Je dois te dire quelque chose.
Ok. Bien sûr.
On n'a pas pu envoyer de signal
parce qu'il y avait
un autre signal qui le bloquait.
L'autre signal...
On l'a entendu.
C'était un appel au secours
d'une femme française.
Elle disait que les autres étaient morts,
que quelque chose les avait tous tués,
qu'elle était seule sur l'île.
C'était diffusé en boucle
depuis 16 ans, Jack.
Je voulais que tu le saches.
Quelque chose d'autre ?
Comment  il va ?
L'homme avec un éclat dans le ventre.
Son avenir est incertain.
Il s'est réveillé ?
Non, juste quelques secondes
pendant l'opération.
Il a dit quelque chose ?
Non.
Alors qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Elle n'a rien dit.
Mais tu lui as dit que tu savais...
Je ne sais rien.
Tu sais qu'elle est sur cette photo.
Et qu'on a trouvé ces menottes.
Et que ce gars n'arrête pas de dire
"elle est dangereuse, elle est dangereuse".
Ce ne sont pas mes affaires.
Ce n'est pas mon problème.
Ouais, tu as raison.
On  laissera Johnny Le Fiévreux
s'en occuper quand il ira mieux.
Il n'ira pas mieux si on ne lui trouve pas
de meilleurs antibiotiques.
Ceux que j'ai trouvés dans les bagages ?
C'est pour les infections aux oreilles
ou les champignons aux pieds.
J'ai tout fouillé, mec.
Et les bagages dans
les compartiments supérieurs ?
- C'est à l'intérieur de l'avion.
- Et alors ?
C'est là où sont les corps
et ils sont tous...
morts.
Ecoute, je vais m'en occuper.
Garde plutôt un oeil sur...
Super. Ouais, avec plaisir.
Je m'en occupe.
Bouh.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je recherche des bonnes choses comme toi.
Tu pilles.
Ahh ! C'est pareil.
Qu'est-ce que tu as dans ton sac ?
De l'alcool, des cigarettes,
quelques play-boys.
- Et toi dans le tien ?
- Des médicaments.
Ca nous résume bien, non ?
Tu faisais ça chez toi aussi ?
Voler les morts ?
Faut que tu te réveilles et
que tu réalises dans quelle merde on est.
Les secours ne viennent pas.
Tu  perds ton temps
en essayant de sauver un gars qui,
la dernière fois que je l'ai vu,
avait un morceau de métal gros
comme ma tête enfoncé dans le ventre.
Laisse-moi te poser une question.
Combien de cachets tu vas lui
donner pour le soigner ?
- Autant qu'il en faudra.
- Ah ouais ?
Et combien tu en as ?
Tu ne vois pas la vue d'ensemble, doc.
Tu es encore dans le monde civilisé.
- Ah ouais ? Et tu es où, toi ?
- Moi ?
Je suis dans la nature.
Attends ! Attends ! Je m'en charge.
Je l'ai.
Merci.
C'est bon. C'est bon. Ouais.
Il faut voir les choses du bon côté.
La personne à qui ça appartenait est
probablement plus heureuse que nous maintenant.
Voilà.
J'ai trouvé ton sac.
Vraiment ?
Fais voir.
Non, ce n'est pas le mien.
Alors je vais continuer à chercher.
Viens là.
Tu t'es vue ?
Tes habits. Tu es sale.
Va te laver.
Sun.
Je t'aime.
- Comment va le bébé ?
- Bien, je pense.
Bien.
Alors, ton... euh...
Ton mari était aussi dans l'avion ?
Oh non, je ne suis pas mariée.
Oh.
Je sais. C'est très moderne de ma part.
Qui a besoin d'hommes, hein ?
Ils servent à rien.
Alors vous avez gravi
la montagne pour rien, hein ?
Hé ! Désolée.
J'allais chercher de l'eau.
On ne s'est jamais présentés. Je suis Kate.
- Salut, Kate.
- Salut.
Hurley.
Je cherchais Jack et
je pensais qu'il serait là.
Ouais... Non.
Il est allé chercher des médicaments.
Là-bas.
- Où ? Dans le fuselage ?
- Quoi ?
Ouais. Ouais, dans le... euh... euh...
Tu sais, il faut vraiment
que j'aille chercher de l'eau.
La banque t'aurait permis
d'acheter un gros grille-pain
si t'avais mis tout ça sur un compte.
Pourquoi j'aurais besoin d'un grille-pain ?
Tu caches tes salaires
dans une boîte de conserve, Annie.
J'aurais pu m'en occuper pour toi.
J'ai du mal à faire confiance.
Tu n'allais pas me dire au revoir ?
Je t'ai écrit un mot.
Tu es là depuis presque 6 mois, Annie,
et à chaque fois que
je te pose une question personnelle,
tu as ce regard...
Ouais, celui-là.
Alors je me mêle de mes affaires.
Je me suis dit que tu sortais
peut-être d'une mauvaise relation.
Peut-être que tu fuyais.
J'ai toujours su que tu t'en irais un jour.
J'espérais que ce ne serait pas
en plein milieu de la nuit.
- Je suis désolée.
- Ouais.
Moi aussi.
Hé ! Annie ! Pourquoi ne resterais-tu pas
une nuit de plus, hein ?
Je te conduirai à la gare dans la matinée.
Je te le promets.
Ok.
Bien.
Je comprends, tu sais.
Tout le monde a droit à un nouveau départ.
Putain !
Lâche-la, putain !
Respire ! Allez !
Allez, Allez !
Regarde-moi ! Regarde...
Qu'est-ce que tu as fait ?
Je vérifiais juste s'il était encore...
Il m'a sauté dessus.
Il m'a attrapée.
Il va... bien ?
Les antibiotiques ne font pas effet,
il a une hémorragie interne
et il a beaucoup de fièvre,
et son abdomen s'est rigidifié.
Il a besoin d'eau.
Alors qu'est-ce que tu vas faire ?
- A propos de quoi ?
- Lui.
Je te l'ai dit, il a besoin d'eau.
Il va souffrir ?
Quoi ?
Ce sera rapide ?
Non, ce ne sera pas rapide.
Deux, trois, peut-être quatre jours.
Et il va sentir la douleur ?
Ouais, il va la sentir.
Tu ne peux pas mettre fin
à ses souffrances ?
J'ai vu la photo de ton arrestation, Kate.
Je ne suis pas un meurtrier.
If you've got leavin' on your mind...
Vous ne connaissez pas
Patsy Cline au Canada ?
Patsy Cline est connue
partout dans le monde.
Tu as faim ?
- Je mangerai dans le train
- Tu en es sûre ?
Il y a un endroit dans le coin
où ils font d'excellents hamburgers.
- Qu'est-ce que tu regardes, Ray ?
- Quoi ?
Je... Je suis juste...
Tell me now, get it over with...
Depuis combien de temps tu es au courant ?
Quelques jours.
J'ai vu ta photo à la poste.
J'imagine qu'ils savaient
que tu étais dans les parages.
Pourquoi ?
La récompense est de 23000 dollars.
Je te l'ai dit quand on s'est rencontrés.
J'ai un gros prêt à rembourser.
Si ça peut te consoler,
ce fut une décision très difficile, Annie.
Je ne m'appelle pas Annie.
C'est qui ce gars avec qui tu traînes ?
Quel gars ?
Tu sais, le chauve.
- Oh ! M. Locke ?
- M. Locke.
- M. Locke a des enfants ?
- Il ne me l'a pas dit.
- Ah ouais ? Et qu'est-ce qu'il t'a dit ?
- Je ne sais pas.
Comment ça tu ne sais pas ?
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
- C'est en partie secret.
- Il t'a dit de ne rien me dire ?
- Non.
- Alors quel est le secret ?
M. Locke dit qu'un miracle a eu lieu ici.
Ouais, b'en un miracle
a eu lieu pour nous tous, Walt.
On a survécu au crash.
Écoute, je ne veux plus
que tu sois avec lui.
Pourquoi  ? C'est mon ami.
Hé ! Je suis aussi ton ami.
Si tu étais mon ami,
tu retrouverais Vincent.
Walt...
Écoute, je n'ai pas laissé tomber ton chien.
Je vais faire de mon mieux
pour le retrouver.
- Non, c'est faux.
- Si, Walt, je ferai de mon mieux.
Tu te moques de Vincent.
J'irai chercher ton chien
dès qu'il arrêtera de pleuvoir.
Ok, écoute-moi.
Je vais aller chercher ton chien.
"Dès qu'il arrêtera de pleuvoir".
Bien. Bien joué.
Je vais trouver ton chien.
Ouais, je vais aller dans la jungle hantée
pour chercher ton...
Vincent ?
Vincent ? C'est toi ?
Oh.
Quelque chose me.. euh...
me poursuivait alors, euh...
Ouais, je ne l'entends plus maintenant.
Euh... Tu devrais probablement euh...
retourner... sur la plage.
Euh...
Je n'ai rien vu.
Si tu t'inquiètes à ce sujet là,
je.. je n'ai rien vu.
- Qu'est-ce que tu fabriques ?
- Un sifflet.
J'ai utilisé des flûtes tribales
une fois lors d'un enregistrement.
Je suis dans un groupe.
J'ai hâte qu'il y passe.
Très humain, Shannon.
Je peux faire quelque chose pour t'aider ?
Non, ça va. Merci.
Les autres commencent à en avoir marre.
Ils veulent savoir ce qu'il se passe
à l'intérieur de la tente.
J'essaie de lui sauver la vie.
La rumeur dit que tu n'y arriveras pas.
Besoin d'un briquet ?
Je viens pour te remercier.
- Tu ne demandes pas pour quoi ?
- Pour quoi ?
Pour m'avoir pris l'arme.
- Je ne t'ai pas pris l'arme.
- Elle est bien dans ton jean là, non ?
Je suis vraiment content de ne pas être
celui qui a cette arme en ce moment.
Parce que tout ceux qui écoutent
ce pauvre gars hurler toute la nuit
savent ce qu'il faut faire.
Et la seule personne qui puisse
le faire est celle qui a l'arme.
Ne fais pas comme si tu étais surprise.
Je t'ai entendue dire
la même chose au héros.
Il ne reste plus qu'une balle.
C'est presque poétique.
- Écoute-moi...
- Non, reste tranquille.
Écoute-moi.
Peu importe ce qu'elle dit
ou ce qu'elle te fait ressentir,
ne crois pas...
un mot de ce qu'elle dit.
Elle ferait n'importe quoi pour s'échapper.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
- Je veux lui parler.
- Dis-moi ce qu'elle a fait.
Je veux lui parler seul à seule.
Elle t'a touché toi aussi, hein ?
Salut, Kate.
C'était quoi ?
- De quoi ?
- Ta faveur.
Je ne vois pas de quoi tu veux parler.
La dernière chose dont je me souviens avant
le crash, c'est que tu voulais une faveur.
Mesdames et messieurs, le capitaine
souhaite que vous attachiez vos ceintures.
Veuillez retourner à vos sièges
et attacher vos ceintures.
- J'ai une faveur à te demander.
- Vraiment ?
Voilà qui devrait être intéressant.
Alors ?
Je voulais que tu t'assures que Ray Mullen
touche ses 23000 dollars.
Qui ? Le gars qui t'a balancée ?
Il avait un gros prêt à rembourser.
Kate.
Tu es vraiment unique.
Tu sais, tu aurais réussi à t'enfuir
si tu ne l'avais pas sauvé.
Au cas où tu n'aurais pas remarqué,
j'ai réussi à m'enfuir.
Tu ne m'as pas l'air libre.
Kate, je vais mourir, pas vrai ?
Ouais.
Alors... tu vas le faire
ou quoi ?
Yo.
Alors ? Où est la fugitive ?
Dans la tente.
Tu l'as laissée seule avec lui ?
Qu'est-ce qu'elle peut lui faire ?
- Elle pèse 50 kg toute mouillée.
- Ouais, mais elle a une arme.
- Quoi ?
- Elle a un flingue, mec.
Je l'ai vu dans son..
dans son.. dans son...
Kate.
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Ce que tu ne pouvais pas faire.
Écoute, je comprends... d'où tu viens,
le fait d'être docteur et tout.
Mais c'est ce qu'il voulait.
Il me l'a demandé.
Ca ne me plaît pas plus qu'à toi
mais il fallait faire quelque chose.
Oh ! Pas possible.
Les gars...
Tu lui as tiré dans la poitrine ?
J'ai visé le cur.
Tu l'as raté.
Il respire encore ?
Tu as perforé son poumon.
Il va perdre son sang pendant des heures.
Il n'y avait... Il n'y avait qu'une balle.
Sors. Sors !
Merde !
Chut.
J'ai trouvé le chien de ton fils.
Quoi ?
Vincent ?
Je l'ai attaché à un arbre par là-bas.
Je sais que Walt a perdu sa mère.
Je me suis dit que ce serait mieux
que ce soit toi qui lui ramène son chien.
Merci.
De rien.
Je veux te dire ce que j'ai fait.
Pourquoi il était à mes trousses.
Je ne veux pas savoir.
Ca n'a pas d'importance, Kate,
qui on était,
ce qu'on a fait avant,
avant le crash
Ca n'a vraiment pas d'importance...
Il y a 3 jours, on est tous morts.
On devrait tous avoir droit
à un nouveau départ.
Ok.
Ok ?
Sous-titres par Amariss, RaceMan et Travis
www.forom.com