Comme vous pouvez le voir,
le tueur agit principalement
dans les districts sud,
centre et sud-est.
Ce qui est sensé vu la concentration
de sans-abri dans ces districts.
Les victimes 1 et 3 ont été tuées
de nuit, les 2 et 4 de jour.
Inspecteur,
qu'en est-il du disparu, M. Butler ?
Aucune piste sur où il se trouve ?
Non, monsieur.
Nous avons un télex avec toutes
les agences de police médio-atlantiques.
Les morgues sont vérifiées chaque jour
dans 10 États et le district, mais...
- rien pour le moment.
- Un profil ?
J'ai convenu
d'un rendez-vous à Quantico.
Le FBI est très conciliant.
Ce cas est étrange.
Les attaques sur les gens de la rue
sont souvent du sadisme d'ados.
- Ce truc sexuel...
- C'est différent.
Vi-CAP ne donne aucun équivalent
dans le pays.
Un peu de perversité
de temps en temps, d'accord,
mais mordre un SDF ?
Vous semblez bien connaître l'affaire,
inspecteur.
- Que vous faut-il d'autre ?
- Nous avons une liste préliminaire
d'hommes brièvement détenus
par la police près de la jetée 5
peu après le dernier appel du suspect.
On aimerait placer certains
sous surveillance.
Ce ne sont pas des suspects,
mais des personnes d'intérêt.
On a aussi formé
une liste d'adultes Blancs
délinquants sexuels homosexuels
dans ces trois districts.
Dès qu'on aura réduit la liste,
on aimerait
en placer sous surveillance également.
- Une douzaine d'hommes.
- Moins, en fait.
Une enquête rétroactive
devrait en éliminer plusieurs.
- Vous avez des gens ?
- J'ai demandé au chef des patrouilles
de détacher le sergent Ellis Carver
à la Criminelle
pour mener les surveillances.
Pas quelqu'un
d'un des districts touchés ?
J'ai déjà travaillé avec Carver
sur de longues enquêtes par le passé,
et sa familiarité de la surveillance
est adéquate.
Je fais aussi confiance
à son objectivité
- pour le choix des équipes.
- Très bien.
Si ça marche pour les patrouilles,
ça marche pour les opérations.
Que fait-on
pour la protection des gens ?
Les patrouilles et les équipes tactiques
sont plus présentes,
spécialement où les sans-abri
se réunissent.
Dix agents habillés en clochards
se relaient.
Il va nous falloir aussi
de bonnes voitures d'infiltration.
Mais...
la Centrale des véhicules
n'aura rien de Dickman Street avant...
- Tout ce que vous voulez.
- Mais les Travaux publics...
Allez chez Avis ou Hertz s'il faut.
Je m'en fous. Des gens disparaissent.
Ils meurent, bon Dieu.
Faites ce qu'il faut.
La mauvaise nouvelle, messieurs,
est qu'on va devoir
attraper cet enculé.
La bonne est que notre maire
a enfin besoin d'une police
plus que d'un système scolaire.
When you walk through the garden
You gotta watch your back
Well, I beg your pardon
Walk the straight and narrow track
If you walk with Jesus
He's gonna save your soul
You gotta keep the devil
Way down in the hole
He's got the fire and the fury
At his command
Well, you don't have to worry
If you hold on to Jesus hand
We'll all be safe from Satan
(In the hole, in the hole)
When the thunder rolls
Just gotta help me keep the devil
(In the hole)
Way down in the hole
(In the bottom of a hole)
Transcript : FRM
Adaptation et sous-titrage : Wired Team
www.thewire-france.com
Avec Sixe, Andy, KB
CLARIFICATIONS
"Un mensonge est pas
une version des faits." - Terry Hanning
Yo, je peux t'aider ?
- Je cherche du boulot.
- Ici ?
Vous avez besoin de quelqu'un ?
- T'as quel âge ?
- 18 ans.
D'accord, j'ai 15 ans.
Je peux te donner un formulaire,
mais le patron,
il prendra pas en dessous de 17 ans.
Tu traînais pas avec Namond ?
J'étais aux coins de rue de Fayette.
Je me souviens de toi.
J'en ai eu marre. C'est devenu démodé.
Tu vas devoir zoner encore,
puis revenir voir si on a quelque chose.
Pourquoi moi ?
Pourquoi pas quelqu'un d'un district
où y a eu un SDF tué ?
Il y a un hic.
C'est un truc tordu à la McNulty.
Je veux pas me faire griller
ni aucun de mes gars.
Je t'explique.
J'ai plus de ressources que nécessaire
pour mon enquête. C'est couvert.
Mais Lester a une nouvelle piste
sur Marlo Stanfield
et il lui faut des hommes.
Une nouvelle piste, hein ?
Tu veux dire une putain d'écoute.
Non, il n'y a pas d'écoute.
De qui tu te moques ?
Je lui ai filé le numéro de Stanfield
y a pas deux semaines.
Je sais rien à propos d'une écoute.
Je dis juste qu'il a une nouvelle piste
sur Marlo et il lui faut des hommes.
On lui a coupé les moyens ?
Il a refroidi tous ces gus
dans les vacantes.
Donc tu les envoies à Lester
et ils sont payés pour ton enquête ?
Avec plein d'heures sup'.
Et la paperasse ?
Les comptes-rendus, rapports de service,
je m'en charge.
Tes gars n'ont que du travail de police
à faire.
Daniels m'a donné la liberté
de choisir qui je veux.
Envoie-moi de bons éléments.
McNulty.
Et les voitures ?
Compte administratif
dans une entreprise.
Prends ce qu'il te faut.
Entretien des véhicules des travaux
publics retardé de trois mois,
déneigement réduit de moitié
et on prie
pour le réchauffement climatique :
on évite une grosse coupe
du budget de l'école ce trimestre.
Ceci finance entièrement
les opérations de police, exact ?
- De retour à la situation d'avant.
- C'est le bon moment.
Licenciement des profs évité
et hausse de 15 points au test des CE2.
C'est acceptable. Mais si le crime
baisse pas sur les 6 prochains mois,
tu es vulnérable.
C'est maintenant ou jamais.
De plus, les sans-abri
apportent des bons points.
Le gouverneur était à la radio hier
et Steiner l'a étalé
pour les coupes fédérales.
La Santé pour les Sans-abri veut une
veillée devant la mairie demain soir.
- Tu as accepté ?
- Norman a dit oui
si je pouvais placer quelques mots.
- En parlant du loup.
- J'étais au téléphone avec le Post.
Un journaliste veut ta réaction pour
son article sur Dobey à Prince George
qui veut t'affronter
aux primaires démocrates.
Quoi ? Dobey se présente ?
Pire, Upshaw raconte
qu'il pourrait se ranger à ses côtés.
On risquerait
- un soulèvement du comté.
- Pourquoi ils feraient ça ?
Beaucoup de Noirs en ont marre, là-bas.
Beaucoup de frustration
de ne jamais atteindre son ambition.
Dobey n'a aucune chance.
Il va juste nous faire saigner
et dépenser pour rien.
À la réunion à P.G. le mois dernier,
tu es allé voir qui ?
Steny.
Maloney, Miller. Ces types.
Blanc, Blanc et Blanc.
Même pas un café
avec ce pauvre parlementaire Upshaw.
- Je le snobais pas.
- Ils en ont assez
d'être pris pour le décor.
- Merde, je dois baiser une main ?
- Plus d'une main, en fait.
- Heures sup' illimitées ?
- C'est ce qu'on m'a dit.
- Mais on travaillera pas sur les SDF ?
- Pas tout le temps.
Le Grand Banditisme a une enquête
qui demande de la surveillance.
Merde. Peu importe ce qu'on bosse.
- J'ai besoin d'argent.
- C'est d'accord.
Vous bosserez pour la Criminelle,
avec l'inspecteur McNulty.
Et aussi...
Caisses louées au parc-autos.
De la bombe.
C'est magnifique.
La vache.
C'est bien bizarre,
de parler à un tel psychopathe.
J'ai bien interrogé Dick Cheney.
À ton avis, Gus,
on en fait trop
ou Templeton ne gonfle rien ?
- C'est vrai selon la police.
- Et les photos qu'il a reçues ?
Il a disparu.
On va devoir parler des sans-abri
jusqu'à décembre.
Décembre ?
Les propositions de Pulitzer
se font à l'année civile.
Ce dont un journal s'intéresse à Noël,
il s'en tape l'année suivante.
Les sans-abri, messieurs.
Attends.
Attends. Un type dans le hall
veut parler à un rédacteur en chef.
- De quoi ?
- Qui a bossé
sur l'article du vétéran SDF.
Le papier de Scott ?
Il veut pas parler à Scott ?
Il dit que Templeton
ne prend plus ses appels,
il est donc venu
parler à quelqu'un d'autre.
Quelqu'un descend.
C'est tout ce qu'il a dit ?
S'est approché et a dit
qu'il s'est fait Savino.
Il descendra d'autres gros bras
si Marlo vient pas
l'affronter.
Heureusement il m'a pas reconnu,
pour l'appart de Monk.
Je détournais la tête en espérant
qu'il se souvienne pas de moi.
Et il boitait vachement.
Il avait une béquille.
Il mentait pas, pour Savino, si ?
Tout le monde dit
qu'Omar est en guerre.
Paraît qu'il s'est fait une planque.
- Tout le monde...
- Tout le monde doit fermer sa gueule.
Écoutez, je dis juste,
si Marlo s'est vénère contre June Bug
pour une insulte, et vous avez refroidi
June et toute sa famille,
alors putain, quoi ?
Omar le traite de pute
- tous les jours.
- Nique Omar !
Tu crois qu'on va pas l'avoir,
ce suceur de bite ?
Ce négro va se faire buter.
Vous allez le dire à Marlo ?
- On lui dit ou on lui dit pas.
- Il a assez à faire.
Le jeunot pense pas pareil.
- Je sais pas. Si j'étais Marlo...
- Fils de pute, tu l'es pas.
- Framboise ?
- Fraise des bois.
- Quoi ?
- Rien.
Faut qu'on traverse la ville.
Cette chiennasse
va t'indiquer les travaux,
va te dire d'aller à gauche, à droite.
Elle te taillera une pipe
si tu demandes gentiment. Regarde.
Yo ! T'es obligé de mettre
du vieux bon R&B.
Nouvelle caisse, heures sup'.
Ce putain de détachement, mec.
J'espère qu'on attrapera jamais
ce putain de maboul.
Officiers.
Écoutez.
Y a deux jeunes au coin de rue.
Un en t-shirt blanc, l'autre en maillot.
Le pétard dans son pantalon,
l'autre sur le pneu.
- Au coin de rue ?
- Fulton et Lex.
- OK.
- Merci, mec.
M. Hanning ?
Un honneur de vous rencontrer,
monsieur.
- Vous êtes qui ?
- Gus Haynes.
- J'ai édité l'article où vous figurez.
- Vous êtes un connard de menteur.
C'est Omar, yo !
Vaut mieux cavaler, gros.
Taillez !
Un,
deux,
trois,
quatre.
Vous voyez ?
Omar sait laquelle c'est.
On dirait que tous vos gros bras
ont fermé boutique et sont indisposés.
Autant me les balancer,
vous me suivez ?
Je vais allumer et entrer.
Vous bossez un coin de rue à Stanfield.
Donc vous bossez
pour une vraie baltringue.
Vous suivez ?
Je viens dans ces rues tous les jours.
Tout seul.
Et où qu'il est ? Hein ?
Yo, faites-lui passer le mot.
Marlo Stanfield
n'est pas digne de cette ville !
Pigé ?
8 hommes, 4 voitures.
Ellis les a briefés.
Ils savent ce qu'il en est.
Ils sont contents des heures sup'.
T'en fais pas, Lester.
Signe juste le putain de papier
et ferme ta gueule.
Donne.
Prêt ? Car va falloir
une heure de plus sur le périph'
de la capitale à cette heure-ci.
- T'as déjà fait un profil du FBI ?
- Une fois.
C'était comment ?
Ils prennent ton dossier, te relisent
des choses que tu sais déjà.
- Alors, à quoi bon le faire ?
- Pour dire qu'on l'a fait.
Un paquet de Newport.
Des légères.
Et aussi ça.
Lowenthal, il est où, putain ?
Il est...
Et voilà, Bunk.
Demande de comparaison d'ADN.
Affaire 06H271. Des traces latentes
aux échantillons prélevés.
Ça fait partie de l'enquête
sur le tueur en série,
désormais.
C'est différent. Si c'est lié...
Ça l'est. Ça l'est.
- C'est dans mes notes.
- J'ai jamais parlé de mitraillage.
- Désolé, mais si.
- J'avais dit
que notre véhicule de tête
a été touché par un EEI surélevé,
tuant l'artilleur et explosant
les mains du conducteur. C'est tout.
Ça suffisait.
- Pourquoi avoir inventé le reste ?
- Je n'ai rien inventé.
- On buvait du café.
- Du café ?
Avec des donuts. Vous avez dit...
- Quoi ?
- Puis-je finir ?
J'en sais rien. On me parle
de café et donuts, mais pas de...
Puis-je finir ? Si vous me laissez pas
raconter ma version des faits...
Un mensonge est pas
une version des faits.
- J'ai pas à écouter ça.
- Scott, on se détend.
Prenez un peu de recul,
s'il vous plaît.
M. Hanning, pardonnez-moi,
mais buvez-vous beaucoup ?
Vous me voyez dormir
sous un pont sobre ?
Parfois, quand j'ai bu un peu,
et j'aime bien boire,
mes récits ont tendance à être
un peu plus descriptifs. En fait...
Je sais ce que c'est.
J'ai raconté des histoires à foison.
Mais il y a certaines choses,
faut jamais merder avec.
Je vous crois, M. Hanning.
Je crois que vous y croyiez.
Que vous croyiez m'avoir dit une chose.
Mais, monsieur,
avec tout le respect
pour votre service rendu au pays,
vous ne m'avez pas dit ça,
mais autre chose.
J'ai écrit ce que M. Hanning m'a dit.
- Vous avez sûrement...
- Et si un des gars de la marine
qui y était lit cette merde
que vous avez inventée ?
C'est pourquoi je suis venu.
Et si un des gars voyait ça ?
Qu'il disparaisse de ma vue.
Il est pas bien.
Il a pas pris ses médocs ou que sais-je,
mais il est pas bien.
- Beaucoup le sont, malheureusement...
- Oui, il fait bonne figure.
On va se renseigner
sur son état de service,
contacter des personnes de son unité,
découvrir ce qui s'est passé ce jour-là,
près de Fallujah, c'est ça ?
Si c'est comme tu l'as dit, on laisse.
Sinon, on le classera en malentendu.
Mais quoi qu'il en soit,
on écrira un rectificatif
si l'article n'était pas exact.
Et merde.
Et on n'avait pas pris de café.
Mais du chocolat au lait.
Mais ça te manque, ce que tu avais ?
Je suis encore trop sauvage
pour être posée.
C'était pas Cheryl, mais ma faute.
Le truc, c'est que j'ai trouvé un lien
avec le petit.
Je le ressens bien.
C'est super, les gosses.
Et toi et Beadie ?
Tu es resté sage un moment.
Bunk m'avait dit
je suis pas une bonne influence.
Tout le monde autour de moi.
- Il était bourré ?
- Oui, mais quand même.
- Omar est mort. Je te le dis.
- Déjà entendu avant.
- Pour de vrai.
- Tu l'as vu ?
Il est couché à l'intérieur.
Un gars du coin dit qu'il volait
les Coréens et s'est fait tuer.
T'aurais dû me laisser l'emprisonner.
Ç'aurait été mieux pour lui.
Merci de l'appel.
Je me disais que tu voulais voir ça,
tu le connaissais bien.
- Travail de pro.
- Non. Je pensais ça aussi,
mais la Coréenne
qu'on a emmenée en centrale
a dit que c'était un petit bonhomme
avec un gros flingue.
Il est entré et l'a dégommé.
Petit comment ?
Il l'a plumé ?
La vendeuse a dit que les fourmis
sont passés après pour les souvenirs.
Ils ont pris son fusil et son semi-auto.
Ils lui ont fait les poches.
Je t'en prie.
De retour à la traque, hein ?
Le jeunot dit qu'il est par là,
sans voiture et marche en boitant.
Il tombera, Chris. Tu verras.
- Marlo veut qu'on se voie.
- Sérieux ?
Où on est ?
Encore en préparation.
Pourquoi, t'en as une nouvelle ?
6 heures 55 minutes et 34 secondes.
On est sur personne,
on reprendra dans la matinée.
OK. À plus.
Bon. Doze, Truck,
vous êtes sur Monk Metcalf.
Bobby,
toi et Brian êtes sur Chris Partlow.
Il est souvent avec Snoop Pearson,
mais s'ils se séparent,
Karen et Tony la suivront.
Marcus, Angela,
vous êtes de réserve en cas de besoin.
Tu te charges de Stanfield ?
Ils parlent affaires face à face
en extérieur plusieurs fois par jour.
On cherche juste à trouver
les similitudes des rencontres.
On les trouve où ?
Stanfield a tous les coins de rue
de Martin Luther King à Monroe,
et ils commencent vers 11 heures.
C'est à ce moment qu'ils demandent
des réappros et que Monk passe.
Souvent le matin, Marlo débute
par une ou deux discussions
sur l'aire de jeu
entre Mosher et Lanvale.
Ils vendent aussi en gros, semble-t-il.
Les autres dealers ou n'importe qui
voulant le voir
le rencontrent là-bas. Chris et Snoop
sont généralement avec lui.
McNulty s'est chargé de votre paperasse.
Ce qu'on fait là
n'a rien de crucial pour le tribunal,
alors allez-y pépère. Entendu ?
On s'organise ici demain à 9 heures.
Pas signe de lui. Mais tant qu'on l'a
pas, je fais rien d'autre.
Vous êtes pas au courant ?
Omar est dans un sac.
Je croyais vous alliez me le dire.
Monk vient de me l'apprendre.
- Qui l'a eu ?
- Un petit.
- Qui ?
- Pas entendu de nom.
Je sais même pas si y avait une raison.
La fourmi voulait entendre bang,
voir les dégâts.
Ouais... Fini, cette merde.
Après le prochain ravitaillement,
on s'éclatera à Atlantic City, hein ?
Sur le plan médicolégal,
ce type est très varié.
Sexuel jusqu'à un certain point,
mais inhibé.
Nocturne sur certains,
diurne pour d'autres.
Et ce ciblage des sans-abri,
pour commencer ?
Nous n'avons vu ça qu'à quelques
reprises, mais dans ces cas,
ce fut quelqu'un de cette cohorte.
D'ordinaire, ils n'ont pas de portable
et n'appellent pas les journaux.
Bien étrange, votre individu.
Inspecteurs.
Restez assis. Arthur Toland,
directeur adjoint de cette unité.
Je voulais juste m'assurer
que nous faisions avancer votre enquête.
Très bien. Merci.
Vous devez le reconnaître
de la télévision. Il est passé partout.
Ces nouvelles émissions...
Toujours besoin d'un expert
quand une affaire émerge.
Greta Van Susteren,
Nancy Grace, Chris Matthews.
Ce type au front énorme...
Comment il s'appelle ?
- Larry King ?
- Oui.
Et puis c'est une occasion
de faire parler du Bureau.
Et je vends des livres.
Chasseurs d'hommes : la montée
du tueur en série américain ?
Ils se sont beaucoup inspirés de moi
pour Les Experts.
Ils m'ont consulté.
Vous n'avez pas entendu parler...
Vous enquêtez depuis longtemps ?
Huit ans.
Les tueurs en série,
on en voit pas tellement.
Meurtres liés à la drogue.
Vol dans la rue de temps à autre.
Environ 300 par an.
Maintenant, vous avez un tueur en série,
donc je vous laisse.
Bonne chasse.
Art était l'enquêteur principal
sur Unabomber.
C'était y a 16 ans, non ?
Et son frère l'avait balancé ?
Beaucoup sont plongés des heures
dans l'obscurité et la confusion
4 feuillets sur les sans-abri.
C'est du bon, ça.
Vraiment.
L'atmosphère est bien rendue,
surtout sous le pont Hanover
quand la police est venue
donner un avertissement.
La tragédie dans les courts instants.
- En vérité, j'avais un guide.
- Oui ?
Un type que j'ai rencontré
à la soupe populaire.
Il y est bénévole. Ancien accro.
Ce gars a un truc. Il est...
Je sais pas. Plus il parlait, plus je
sentais que je voulais écrire sur lui.
Mais il est pas sans-abri.
Et j'ai pas le déclic.
Merde, je ne vois pas l'histoire.
- Il a un nom ?
- Reginald Cousins.
Bénévole. Il gagne sa vie comment ?
Il vend le Baltimore Sun
chaque matin à Light Street.
- Pas vraiment un secteur croissant.
- Il vit dans la cave de sa soeur.
Elle lui descend une assiette,
mais le laisse pas monter.
- Passe du temps avec lui.
- Et le tour des quartiers ?
- La couverture des SDF.
- T'es couvert.
Prends deux semaines et observe.
D'accord ?
Dernières infos des flics. 2 morts
dans un incendie, comté de Charles,
- et un homicide en ville.
- Ettlin, on a de la place ?
Il manque une brève en faits divers.
Quatre paragraphes.
C'est quoi, l'homicide ?
Un Noir de 34 ans tué
dans une épicerie de Baltimore Ouest.
Le suspect mineur est recherché.
Écris sur l'incendie.
Raye le meurtre, on n'a pas de place.
Notre conclusion
de l'analyse comportementale
selon les faits connus est la suivante.
Le suspect est vraisemblablement
un homme blanc de 30 à 40 ans.
Vraisemblablement non diplômé,
mais se sent néanmoins supérieur
à ceux ayant fait plus d'études.
Il travaille vraisemblablement
dans une entité bureaucratique,
fonction publique, peut-être,
ou quasi-fonction publique,
où il se sent exclu.
Il a un problème avec l'autorité
et une profonde rancoeur
envers ceux qui auraient entravé
son avancée professionnelle.
Les actes sexuels mineurs
suggèrent que ce n'est pas
le motif principal des meurtres.
En fait, l'absence d'ADN de salive
sur la morsure de la dernière victime
nous indique une possible
mise en scène post-mortem.
Il a des difficultés
dans les relations durables
et pourrait être
un alcoolique fonctionnel,
l'alcool étant un déclencheur
dans la commission de ces crimes.
Son aversion des sans-abri
proviendrait d'une relation
avec quelqu'un de cette cohorte,
ou la victimisation des vagabonds
serait simplement une opportunité
d'affirmer sa supériorité
et sa prouesse intellectuelle.
Si vous avez du nouveau,
faxez et nous mettrons le profil à jour.
- Merci pour tout.
- Merci.
Alors, t'en penses quoi ?
Ils sont dans le bon registre.
M. le parlementaire, je ferai
le maximum pour qu'on s'entende bien,
mais Dobey aux primaires
ne fera de bien à personne.
- À vous.
- Je suis le seul candidat viable
pour battre ce rép,
et vous le savez. Au final,
n'est-ce pas ce dont il s'agit ?
Ne perdez pas votre salive
à me dire ce que je sais déjà
sur notre gouverneur avide, réducteur
d'impôts, refourguant tout aux comtés.
Le comté du P.G. a 100 meurtres par an,
un système scolaire plus que bancal
et un trafic aux heures de pointe
pire qu'Atlanta.
L'homme d'Annapolis ne pisserait
même pas sur nous si on brûlait.
Ne vous retenez pas.
Ras-le-bol de ces foutus républicains.
J'aurais dû venir plus tôt.
Mais entre les votes de Baltimore,
Montgomery et votre comté,
je deviendrai gouverneur.
Et vous n'aurez plus cette frustration.
Je sais que d'autres enfoirés
vous ont déjà dit ça,
- mais je vous donne ma parole.
- Vous avez raison.
On me l'a déjà dit.
Pour garder le comté du P.G.
dans votre camp,
ça coûtera bien plus que votre parole.
Un seul futur possible.
De retour demain ou le jour suivant.
Ou pas. Réfléchis.
T'as appelé ?
Drôle d'affaire que tu as là.
Ta victime avait une adresse.
Une maison, loyer payé.
Voire un emprunt immobilier.
Mais pas SDF, en aucun cas.
Pas de strangulation ni de ruban rouge.
Christopher Partlow.
Un homme moindre s'énerverait,
car t'as dépassé les bornes, Bunk.
Mais moi ?
Je me souviens du nom de Partlow
de l'année dernière.
Bravo.
Mais...
te fous plus de ma gueule.
Il a menti sur sa demande
d'emprunt immobilier ?
- On a un nom pour ça, ici.
- Oui, le coup de grâce. Je sais.
Pour ça, il passera un marché.
Pas le genre de Billy.
Alors, il risque un bon nombre d'années.
Un jury fédéral, c'est très différent
- de ce qu'il y a à Calvert Street.
- J'ai essayé de leur dire.
Mais M. Bond a voulu plaider ça
en personne,
voir s'il ne pouvait pas
s'ouvrir le chemin de la mairie.
Vous avez le coup de grâce, inspecteur,
mais pas de revolver pour le tirer.
- On ne peut le prendre.
- Tout est sur papier.
Vous aviez des chèques payés.
Des comptes bancaires.
Vous aviez son porteur à la barre.
Mais nous avions un jury local.
Nous récoltions des informations
sur Clay Davis depuis six ans,
inspecteur. Six ans
que nous avons un dossier ouvert
contre cet extorqueur.
Maintenant que les enfoirés locaux que
vous êtes avez en une seule semaine
transformé ce putain de Clay Davis
en Martin Luther King Jr,
vous venez me voir avec ça ?
Que vous aviez dans votre poche
tout du long ?
À la recherche du jury fédéral d'une
majorité de Blancs comme remède.
Eh bien,
je regrette, inspecteur.
Merci.
C'est quoi ?
De la poche d'un brakos mort.
Omar Little.
Omar ? Mort ?
Oui. Tu lis plus les dépêches ?
Tué hier dans une épicerie.
Long à la détente il a été.
Sans déconner.
Une derrière la tête.
Norris et Crutchfield sont dessus.
Ils recherchent un mineur.
Il traquait Stanfield et sa bande.
- Et c'était sur lui ?
- Ouais.
Pensé à toi et Lester quand j'ai vu ça.
Pour te remercier
de m'avoir obtenu une super analyse.
ADN positif pour Chris Partlow.
Un tabassage dans une allée,
pas un de ceux des vacantes.
Enculé. T'as tout un tas de nouvelles
aujourd'hui, hein ?
Je m'en vais chercher un mandat.
Tu peux attendre avant de le délivrer ?
- On y est presque, Bunk.
- Combien de temps ?
Car c'est des poursuites pour meurtre
honnêtes, là.
J'en parlerai à Lester.
Bravo.
Pas d'artifice. Que du bon vieux travail
de police. T'en dis quoi, Jimmy ?
Sans mon histoire,
t'attendrais encore ton analyse.
Écoute, Jimmy. Le meurtre de Conaway,
à Westport ? Le travesti ?
Je consulte Vi-CAP.
Il y en a un autre. Regarde.
En Caroline, il y a quatre mois.
Pour une voiture et 2 nuits d'hôtel,
je peux conclure.
Tu racontes quoi ? Toi, c'était un 9 mm.
Celui-ci, c'est un .32.
Toi, rencontre dans un bar.
Ici, effraction.
Ça vaut le coup.
Je vois pas. Désolé.
Tu vas me faire cracher
le morceau, hein ?
T'as déjà joué à Hilton Head ?
Mon beau-frère m'a appelé.
Il a dégoté une partie de golf
pour ce week-end.
Jimmy, j'y vais, bordel.
Rien à foutre. Vas-y.
Tu sais, c'est bien mignon,
ton petit trafic, là.
Distribuer l'argent du détachement
comme un prêtre donnant l'hostie.
Je sais pas exactement
ce que tu mijotes mais je sais ceci :
si quelqu'un passait un coup de fil,
ton trafic est sérieusement niqué.
Deux nuits et une voiture.
Leander, j'ai 10 h 55 min et 34 s
depuis le tél de Marlo.
Ça bouge ?
Je l'ai. Il vient de l'est
sur Baltimore Street à Calhoun.
Qui est sur Monk ?
Attends.
23-06 à 23-11. T'es où, mec ?
23-11. Direction sud
sur Martin Luther King,
on approche de la nationale 40.
C'est le RDV.
Monk et Marlo côté ouest. On est dessus.
À l'angle d'Argyle et Dolphin.
Monk et Marlo, comme prévu.
Maintenant, j'ai 4 h 40 min et 35 s
transmis au tél de Marlo.
Oui, il mate ça, Lester.
On sait que c'est pas un appel de Monk.
23-06 à 23-12.
- 23-12.
- Vous surveillez qui ?
- Mes individus.
- Touchent leur tél ?
Négatif.
- Ils bougent ?
- Négatif.
- 23-14. Aucun mouvement non plus.
- Aucun appel ni mouvement.
Il y a donc quelqu'un d'autre dans
ce réseau qu'on connaît pas encore.
Purée.
Laisse-moi t'aider.
OK, t'es prêt ?
J'ai pas d'argent, là,
mais je vais chez le ferrailleur
dans une heure ou deux.
Tu me files un coup de main,
je te filerai 10.
T'as un torchon derrière toi.
Ferraille !
Le ferrailleur !
Tu vas où, là ?
Je dois voir Lester pour...
C'est quoi ?
Les délinquants sexuels en conditionnel
sur cinq codes postaux.
J'ai aussi des infos sur ceux qu'on a
cueillis à la jetée 5 avec un portable.
- Tu vas vraiment...
- Comparer le profil du FBI
avec toute personne d'intérêt
que je trouve ?
Bé oui. Faut bien le faire.
- Tu fous quoi ?
- Viens voir.
Maurice Dobey ?
Comme gouverneur ? De mon État ?
Putaiiiiiiiiin.
C'est de la politique politicienne.
Faire semblant de présenter un perdant
pour pousser les gens à s'acquitter.
Dobey peut vous salir
à Baltimore comme à P.G..
À jouer la carte communautaire.
- Déplorable.
- Que veut Upshaw
pour s'éclipser ?
- Trop.
- Vous payerez ?
Disons que je suis en pourparlers.
Je ferai tout
pour que cette insurrection
- se répande pas.
- Merveilleux.
Et combien le soutien fidèle
de la coalition démocratique de l'Est
va me coûter ?
Un simple soutien.
Vu que cet homme est toujours debout,
je vois mal Rupert Bond atterrir
ici. Pas vous ?
Et pour mon soutien, vous rendrez
la pareille en ignorant nos amis
à Prince George ?
Et la loyauté de l'Ouest
me coûtera quoi exactement ?
Pas beaucoup.
- 3 sièges à la commission d'alcool...
- Un siège.
Deux, et je récolterai des fonds
pour vous dans les primaires.
Vendu. Et Clay, j'ai peur des dégâts
que vous pouvez faire avec 2 sièges.
Ça se fait pas.
Non... Mais c'est comme ça.
- Non, tu peux pas faire ça.
- On est en train.
Ce qu'ils donnent pour l'histoire,
je l'envoie à Lester.
Ou Crutchfield, ou Norris.
Quiconque a une affaire à résoudre.
Déjà que t'as gâché ta journée, hier,
à Quantico,
je supporte pas de te voir continuer.
Tu devrais rebosser ton effraction.
- Jimmy, tu n'as pas le droit.
- Encore deux jours.
Lester met le paquet sur Marlo.
Après, on entendra plus parler du tueur.
Les chefs se désintéresseront, je ferai
semblant d'être à court de ressources.
Et ça retournera dans le bureau
administratif. Aucun mal de fait.
Tout ce que tu veux, Kima...
pour bosser ton triple, ou toute autre
affaire qui t'est importante.
Effectifs, heures sup',
analyses, voitures...
Suffit de me demander.
Je dois y aller.
Debout !
Vieux papiers !
Tôles !
Ferraille ! Le ferrailleur !
Bug. Là-haut.
Attends, mon garçon.
Je te donnerai les 10 demain.
Et si tu cherches du boulot,
j'ai à soulever.
Tu connais le ferrailleur
sur Booth Street ? Sois-y avant 9 h.
La vache, Dukie.
Vendeur itinérant maintenant ?
J'ai 5 heures 15 minutes et 34 secondes.
Je suis à Park Heights,
mais je l'ai perdu juste après le parc.
Un bus a accroché le trottoir
et a renversé un poteau.
Le temps de revenir, il avait filé.
À plus.
Grosse nouvelle.
Bunk a un mandat pour meurtre
sur Chris Partlow.
- C'est pas vrai.
- Pas un des vacantes.
ADN sur un tabassage dans une allée.
S'il s'en sert maintenant,
ces types vont se terrer.
On y est presque.
Il nous donne deux jours.
Il m'est redevable.
J'ai accéléré son analyse.
Et Omar Little ? Le brakos ?
- Oui ?
- Pris une balle,
une épicerie à l'Ouest.
Bunk a sorti ça de sa poche.
- Ça peut nous servir ?
- Il chassait la bande à Marlo.
Cheese.
Cheese Wagstaff ?
En plus de leurs coins de rue, ces types
vendent en gros dans toute la ville.
J'ai pensé que Cheese
était qu'un parmi d'autres.
Le papier sous-entend
qu'Omar le mettait avec Marlo.
Un bras droit au moins.
Bref, je dois y aller, faire davantage
semblant pour le reste de la ville.
Au fait, je l'ai dit à Greggs.
McNulty...
Encore combien de personnes ?
Elle allait sauter
les deux pieds joints.
Je supportais pas
de la fourvoyer comme ça.
Comment elle l'a pris ?
23-06 à tout code 23.
J'essaie de retrouver mon individu.
- Personne au nord-ouest pour m'aider ?
- 23-15 à 23-06. Je suis
au 2800, Edgecombe Circle South,
je surveille l'individu femelle.
C'est peut-être le rendez-vous.
Edgecombe Circle... C'est où, ça ?
- Perpendiculaire à Pall Mall.
- C'est où, Pall Mall ?
- Je maîtrise pas trop le nord-ouest.
- Entre Pimlico...
Laisse, j'ai un plan de la ville.
Voyons ce qu'on a là.
Plan 34,
grille E3.
34, E3.
- T'as quoi ?
- La dernière horloge montrait quoi ?
Et ces personnes
avec qui je partage la scène ce soir
représentent les centaines...
non, les milliers de citoyens sans abri,
sans protection,
dans cette ville ce soir.
Ce n'est pas une fatalité !
Assurément, les sept dernières années
n'ont pas apporté les mêmes niveaux
d'engagement fédéral
envers les villes américaines
que ceux d'administrations précédentes.
Et assurément, notre gouverneur
a, l'année dernière, imposé
de sévères restrictions
aux programmes provisoires de l'État
qui étaient en place.
Et le peu qui restait de notre prétendu
filet de protection a été déchiqueté,
et de plus en plus de nos concitoyens
se sont retrouvés à vivre en marchant
sur le fil du rasoir, dans la rue.
Eh bien, ce n'est pas seulement
tragique, c'est impardonnable !
Je suis ici pour dire que ces personnes
avec qui je partage la scène
ne peuvent plus être invisibles,
tout comme ceux qui sont sans abri
dans cette ville, dans ce pays,
ne peuvent plus nous être invisibles.
Il est regrettable
qu'il ait fallu attendre
les actes d'un impitoyable prédateur
pour nous faire réveiller. Mais nous,
à Baltimore, avons été mis à l'épreuve
et on nous a appris
que tous nos citoyens
méritent la protection absolue de la loi
et le soutien absolu de la communauté.
Nous disons à ce tueur fou
et à tous les autres maux
qui s'attaquent à ceux sans abri
dans notre ville :
vous ne pourrez les attaquer ce soir.
Ni demain.
Ni plus jamais !
Nous vous protégerons !
Merci.
Veillée aux bougies à la mairie
Elle vous a demandé
de remuer son verre.
Vous étiez sur mon truc, pas vrai ?
Je vous dois un verre.
Quel est votre poison ?
Je ne prends rien, sénateur,
merci beaucoup.
"Obonda" ?
Elle était pas mal.
Vous savez, c'était principalement
mes preuves que vous avez coulées.
Vous pourriez refaire ça ?
Pardon ?
Sauf que cette fois-ci,
c'est un jury fédéral.
Disons neuf Blancs, trois Noirs.
Temps pour vous de mettre les bouts,
inspecteur.
Documents bancaires
de votre demande d'emprunt
pour le bien dans le comté de Calvert
il y a quelques années.
Donnez donc ça à Billy Murphy.
Demandez à votre avocat
quels sont vos risques.
Cela reste entre nous deux,
sénateur.
Personne d'autre si je l'ai pas décidé.
Quoi ?
Vous cherchez à me vendre un dossier ?
- Enculé, si tu f...
- Je ne veux pas être payé ainsi.
Mais quand, dans 2 jours, vous aurez
des réponses à mes questions, monsieur.
Ou mon prochain appel sera
au cabinet du procureur fédéral,
et nous remettrons ça,
mais pour de vrai.
Gardez la copie.
Madame.
Je te préviens,
avant que le feu d'artifice commence,
je supprime son accroche franco.
- Mais tu me soutiens ?
- Du mieux que je peux.
Je supprime ton accroche.
Je ne publierai pas d'article
sur un rassemblement public,
une veillée aux bougies à la mairie,
à vrai dire,
où l'anecdote accrocheuse et la citation
viennent d'une sans-abri anonyme.
Elle ne veut pas qu'on sache
qu'elle est sans-abri. Je l'ai expliqué.
Scott, il y avait
des centaines de sans-abri ce soir,
des gens qui ont fait le choix de venir.
Je parie qu'un bon nombre
t'aurait laissé publier leur nom.
Mais son histoire est super.
Regarde cette citation.
Citation parfaite.
Je ne pourrais demander mieux.
Et c'est ça qui me préoccupe.
Va te faire voir
si tu crois que j'ai inventé.
On a une norme ici que l'on suit.
Je vais la suivre.
C'est parti, Gus.
Ouais.
Vous retouchez l'article de Scott ?
- Oui.
- Mais je pensais...
Attribution anonyme
dans un cadre public ? C'est inutile.
Parlons-en.
J'en ai parlé avec le rédacteur en chef
de Métro, et il est d'accord.
L'article est
au secrétariat de rédaction,
et en tant que secrétaire de rédaction,
j'ai fait mon boulot.
En tant que directeur de la rédaction,
si vous voulez autre chose,
révisez l'article.
Mais nous avons une politique
sur les sources ici,
et je ne veux pas
faire une entorse au règlement.
Bonne nuit.
McNulty, c'est Christeson.
J'ai résolu mon affaire.
Je voulais te remercier.
J'aurais pas réussi autrement.
Pas de problème.
Ça s'est très bien passé.
- Les enfants dorment ?
- Ils t'ont vu
sur WBAL.
Anna a trouvé ta coupe drôle.
Du moment qu'elle a été impressionnée.
CNN était là. Je me demande s'ils vont
diffuser un reportage ce soir.
- Bonne journée pour M'sieur le Maire ?
- Je sais pas.
Nerese a soutiré mon soutien
pour être maire,
et Clay Davis, revenu d'entre les morts,
a pris 2 sièges
à la commission d'alcool.
Pour qu'ils se joignent pas au petit jeu
de guerre d'Upshaw à Prince George.
Tu vas soutenir Nerese ?
Tu m'as dit préférer Bond.
C'est le cas,
mais ce truc avec Upshaw...
Putain, je vais peut-être même devoir
l'augmenter pour le calmer.
Bon sang. Il demande quoi ?
Voilà. Regarde.
Upshaw demande quoi ?
Que la moitié de tout fonds périscolaire
ou anticrime
que je récupère pour Baltimore
aille au comté du P.G..
Si tu acceptes, Baltimore a moitié moins
que ce que tu veux pour les écoles.
Oui, mais si je gagne pas, Jen',
je récupère rien du tout.
Regarde.
Nous disons à ce tueur fou
et à tous les autres maux...
Allez. Direct au lit.
- Salut, mon grand.
- Salut, McNulty.
Vous êtes allés où ?
Pas vraiment tes affaires, Jimmy.
Et la prochaine fois, je vais
nulle part, tu te retrouves dehors,
car c'est ma putain de baraque.
Travail de police.
Je sors le livre ADC
pour trouver un endroit.
Je suis sur le même numéro de page
que la trotteuse.
Je me souviens qu'on avait
plein d'horloges avec 34 secondes.
Une page de Bawlmer Ouest.
Exact. La trotteuse, c'est toujours
la page du plan. Longitude, de A à K,
c'est l'heure. Et pour la latitude,
ils font par intervalles de 5 minutes.
Ils connaissent le lieu de RDV d'avance
et ils le codent
par rapport à la grille.
Mais si l'horloge
n'a rien à voir avec l'heure,
comment savent-ils
quand se rencontrer ?
Tout est à moins de 30 min en voiture.
Même avec des bouchons.
Je dirais que la logique habituelle
est qu'ils se voient
dans l'heure.
Tu sais quoi d'autre s'explique ?
Cette horloge quand personne bougeait.
Les heures sont toutes sur 35 secondes.
Et c'est la page pour Bawlmer Est.
Cheese.
Cheese Wagstaff ?
Marlo vend en gros
à l'Ouest via Monk
et à l'Est via Cheese.
Il contrôle toute la ville.
Comment on sait que c'est Cheese ?
Toi aussi, hein ?
- Vous êtes tous d'accord avec ça ?
- Kima...
Pas moi.
Tous les mecs au bar, Jimmy,
toutes les filles,
ils viennent pas à ta veillée.
Pas parce qu'ils t'aiment pas
mais parce qu'ils ont jamais su
ton nom de famille.
Un mois plus tard, quelqu'un leur dit :
"Jimmy est mort."
"Jimmy qui ?"
"Jimmy le flic."
"Oh !", ils font. "Lui."
Et tous ceux du service,
tous ceux avec qui tu as passé
des heures dans la voiture radio,
les mecs avec leurs pieds sur la table
racontant des histoires,
qui t'ont carotté sur la bouffe,
qui ont signé tes fiches d'heures sup',
au final,
eux aussi ne seront pas là.
La famille. C'est tout. Que la famille.
Et si tu as de la chance,
un ou deux amis
qui sont comme la famille.
Voilà ce qui est réservé à la majorité
d'entre nous. Tout le reste n'est que...
Il n'y a pas de tueur en série.
Y a aucun meurtre. J'ai tout fabriqué.
Ils nous mettaient au placard...
C'est difficile à expliquer.
Je sais même pas d'où vient la colère.
Je sais pas comment y mettre fin.
Ils me mettent à l'épreuve, putain...
On a pris l'argent de l'enquête bidon,
on l'a filé à Lester.
Maintenant, il a de quoi faire tomber
Marlo Stanfield.
Et maintenant que j'ai fait tout ça,
et que je me suis vu faire ça,
j'arrive même plus à...
Lester dit qu'il y est presque.
Le temps passera,
et je pourrai y mettre un terme.
Si tu finis pas en prison.
T'avais aucun droit, bordel.
- Je sais.
- Il s'agit aussi de ma vie.
Tu commences à raconter l'histoire,
tu te prends pour le héros.
Et puis quand t'as fini de parler, tu...